! 贪心的本质是选择每一阶段的局部最优，从而达到全局最优。

* 这么说有点抽象，来举一个例子：
* 
* 例如，有一堆钞票，你可以拿走十张，如果想达到最大的金额，你要怎么拿？
* 
* 指定每次拿最大的，最终结果就是拿走最大数额的钱。
* 
* 每次拿最大的就是局部最优，最后拿走最大数额的钱就是推出全局最优。

# 贪心算法一般分为如下四步：
# 将问题分解为若干个子问题
# 找出适合的贪心策略
# 求解每一个子问题的最优解
# 将局部最优解堆叠成全局最优解

? 其实这个分的有点细了，真正做题的时候很难分出这么详细的解题步骤，可能就是因为贪心的题目往往还和其他方面的知识混在一起

贪心算法 在每一步总是做出在当前看来最好的选择。

「贪心算法」 和 「动态规划」、「回溯搜索」 算法一样，完成一件事情，是 分步决策 的；
「贪心算法」 在每一步总是做出在当前看来最好的选择，我是这样理解 「最好」 这两个字的意思：
「最好」 的意思往往根据题目而来，可能是 「最小」，也可能是 「最大」；
贪心算法和动态规划相比，它既不看前面（也就是说它不需要从前面的状态转移过来），也不看后面（无后效性，后面的选择不会对前面的选择有影响），因此贪心算法时间复杂度一般是线性的，空间复杂度是常数级别的；

链接：https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-ii/solution/tan-xin-suan-fa-by-liweiwei1419-2/
