* 栈（stack）是很简单的一种数据结构，先进后出的逻辑顺序，符合某些问题的特点，比如说函数调用栈。单调栈实际上就是栈，只是利用了一些巧妙的逻辑，使得每次新元素入栈后，栈内的元素都保持有序（单调递增或单调递减）。

* 什么时候用单调栈
# 通常是一维数组，要寻找任一元素右边（左边）第一个比自己大（小）的元素且要求 O(n) 的时间复杂度


* 🌕 「当前项」向『右』找第一个比自己大的位置 —— 从左向右维护一个单调递减栈
* 🌕 「当前项」向『右』找第一个比自己小的位置 —— 从左向右维护一个单调递增栈

* 🌕 「当前项」向『左』找第一个比自己小的位置 —— 从右向左维护一个单调递增栈
* 🌕 「当前项」向『左』找第一个比自己大的位置 —— 从右向左维护一个单调递减栈


/ 739 每日温度	中等	
/ 496 下一个更大元素 I	简单	
/ 503 下一个更大元素 II	中等	
/ 901 股票价格跨度	中等	
/ 1019 Next Greater Node In Linked List

/ 402 移掉K位数字	中等	
/ 1673. Find the Most Competitive Subsequence 中等	
/ 316 去除重复字母	困难	

/ 84 柱状图中最大的矩形	困难	
/ 85. Maximal Rectangle	困难(与 84 非常像)

/ 907. 子数组的最小值之和 Medium
/ 2104. 子数组范围和 Medium
