解题思路
典型的BFS最短路径问题，用DFS也可以求解，但是容易超时。

在二维矩阵中搜索，什么时候用BFS，什么时候用DFS？
1.如果只是要找到某一个结果是否存在，那么DFS会更高效。因为DFS会首先把一种可能的情况尝试到底，才会回溯去尝试下一种情况，只要找到一种情况，就可以返回了。但是BFS必须所有可能的情况同时尝试，在找到一种满足条件的结果的同时，也尝试了很多不必要的路径；
2.如果是要找所有可能结果中最短的，那么BFS回更高效。因为DFS是一种一种的尝试，在把所有可能情况尝试完之前，无法确定哪个是最短，所以DFS必须把所有情况都找一遍，才能确定最终答案（DFS的优化就是剪枝，不剪枝很容易超时）。而BFS从一开始就是尝试所有情况，所以只要找到第一个达到的那个点，那就是最短的路径，可以直接返回了，其他情况都可以省略了，所以这种情况下，BFS更高效。

BFS解法中的visited为什么可以全局使用？
BFS是在尝试所有的可能路径，哪个最快到达终点，哪个就是最短。那么每一条路径走过的路不同，visited（也就是这条路径上走过的点）也应该不同，那么为什么visited可以全局使用呢？
因为我们要找的是最短路径，那么如果在此之前某个点已经在visited中，也就是说有其他路径在小于或等于当前步数的情况下，到达过这个点，证明到达这个点的最短路径已经被找到。那么显然这个点没必要再尝试了，因为即便去尝试了，最终的结果也不会是最短路径了，所以直接放弃这个点即可。

作者：macong
链接：https://leetcode.cn/problems/shortest-path-in-binary-matrix/solutions/
来源：力扣（LeetCode）
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。